# andersenTest
Тестовое задание (Трифонов А.А.)

### Установка и запуск приложения
git clone https://github.com/a-trifonov/trifonov.app.git

docker-compose up -d --build

Приложение разрабатывалось на ОС Elementary (основана на Ubuntu)

После запуска контейнеров переходим на адрес http://localhost:9000

### Основные функции
Добавление займов

Удаление займов и платежей

Импорт платежей из файла (data/payments.csv)

Проведение платежей

Калькулятор валют

### Структура приложения
В папке app находятся исходники приложения на PHP, в папке data — дамп БД и файлы для импорта, в папке public — таблицы стилей и файлы с js-библиотеками.

### Что можно улучшить в приложении
Вывод уведомлений о выполненных действиях

Обработка ошибки добавления займа с существующим номером

Использование сайта openexchangerates.org для конвертации валют при проведении платежей (сейчас курсы забиты в коде)


### Как бы изменилось приложение, если бы...
... платежи были бы частичными? Ответ: в таблице платежей нужна пометка "проведён/не проведён".

... платежи были бы избыточными? Ответ: в таблице платежей нужна пометка "переплата" с суммой переплаты.

... система имела бы пользователей и их счета? Ответ: в таком случае процесс проведения платежей по займу можно было бы автоматизировать. Клиенты бы вносили платежи не по номеру займа, а по номеру своего счёта. А займ, в свою очередь, связывался бы с номером счёта, и в определённое время происходило бы списание средств со счёта клиента в счёт погашения займа.


### Затраченное время
Изучение задания и предметной области — 2 часа

Установка и настройка Docker — 3 часа

Подбор каркаса для приложения в Интернете — 1 час

Реализация основных функций — 8 часов

Тестирование и составление Readme — 2 часа

